很多父母和孩子沟通更像是在驯化动物
诶
这萝卜咋没见你吃啊
我不爱吃萝卜
为啥不爱吃
萝卜有营养
我要吃别的菜啊
我辛辛苦苦给你做的
你不吃啊
我真的真不想吃啊
不知好歹啊
别人都能吃
你哪来的这个毛病
这种对话发展下去
要么大吵起来
一根萝卜引发的血案
要么孩子长记性了以后遇到类似情况
忍一忍也就吃了
这其实就是一种服从性测试
让孩子听话
不是以理服人
更像一种强制性训话
之前网上有一种恶心的视频
怎么喂大弟弟
啊你害的味道去哪
什么味道要吃味道
父母不同意孩子养螃蟹宠物
然后把螃蟹给吃
还逼着孩子吃
孩子痛哭流涕
父母哈哈大笑
评论区也调侃
意思是孩子太可爱了
父母太损了
但这是很很多大人都会犯的错误
对孩子来说是天塌下来的事情
但家长觉得孩子不会记仇
孩子嘛缺心少肺
很快会忘孩子嘛
哪有完整的情绪啊
甚至有那种孩子被确诊抑郁症了
家长对医生说
小孩儿哪懂什么抑郁啊
本质是他们没把孩子当做是完整
先是爱不爱吃大人做的饭
然后穿衣是否符合大人审美
最后到选什么专业工作方向
把很多事都看作要纠正的坏毛病
不分特殊情况和原因
以至于很多人哪怕30岁经济自由了
买衣服稍微贵一点
想旅游
不看演唱会
类似事情还是尽量不和家里说
会被爸妈定义为乱花钱
坏毛病
解释起来太麻烦了
其次服从性测试下的家庭环境
很难有平等的沟通
底层逻辑是很多长辈
依赖自己在家庭中的权威和掌控力
将观点不和的沟通视作对权威的破坏
有时候很简单的道理
想和长辈说通
可一字一句传达起来
就那么难
家长口头禅
我不想听你解释
你就又委屈又愤怒一句
虽然叉叉叉
但不都是为你好
你哪怕站着脚也不好说啥
哪怕你都要说服对方了
还有最后一招
你就这个态度和长辈说话
道理说不过的时候
或者说到自己认知范围外的东西
就滥用自己的权威
把对方的口堵死
结束对方
那些接受不了认知以外事物的人
一旦掌控了巨大的话语权
会有多可怕
这就不得不提到
前段时间
叉叉英语创始人
教育家在直播中发表了争议性言论
游戏不谈好坏
一切游戏都是坏游戏
再往前追溯
他也这么形容过国内毕业生1000万
废物残缺不全的人
没有报国之心的人
很多人都看愣了
这堂堂教育家能说出这样的话
其中一种解释是这种偏销售性质的教育工作者
本就需要用极端言论立人设
人家其实早就知道背后逻辑
只不过要用这些话给人洗脑来筛选自己的粉丝
喜欢这些话术的人会更狂热
觉得他说的真对
真敢说
但受众不会是咱爸妈吧
类似这种极端言论
譬如尤其都是坏的
中国孩子没有感恩之心
下一代都被毁掉了
去观察下
给视频点赞
评论转发的人去看看这些人的头像简介没错
花开富贵
笑看人生海阔天空
那我们的意思不是说长辈都这样
而是担心那些思维已经很固化的长辈
平时既继续被这些话洗脑
然后更加接受不了认知外的东西
更加看待问题
不分辨具体情况
觉得晚辈都是被描述的那样恶性循环
加深和子女的矛盾
很多人都说啊
长辈们是这个样子
是因为每个人都有他时代的局限性
持有那个年代特有的想法
哪怕有人都当上教育家了
依旧能说出不符合当下的荒唐话
当代人讨论的一些问题
比如一语原生家庭封建观念平等交流
验证外界信息
在以前时代
这些都不是优先考虑的
长辈们会说
他们都是这样过来的
不也都好好的吗
同时透过他人身上的时代局限性
也提前观察一下自己
举个例子啊
我这个九零后
也不止一次和家里的八五后
哥哥姐姐发生了不愉快的对话
小冲突
在我们看来
年龄差别并不大
甚至八五后比我们更早熟悉网络
接触过大量新鲜事物
懂这懂那
但也尝试把晚辈束缚成他们认为的样子
可想而知
一零后
二零后怎么看待我将来观念严重不和的时候
是要我们放弃自己
相信几十年的东西
还是用所谓的经验去说服他们
我们仿佛有自信
做的比长辈好
但事实一定如此吗
说到底
每个人其实都在用自己熟悉的知识
在有限的时间段里发光发热
最终都会成为被时代抛弃的老人